# BIZ

## Cost Per Install (CPI)

インストール1件を獲得するために発生するコスト。

```
CPI = {広告に支払ったコスト} / {インストールされた数}
```

広告に支払ったコストとは、バナー広告や動画広告をクリックして App Store や Google Play などの **アプリプラットフォームに推移、インストールするまでの広告コスト** を指す

## Cost Per Inquiry (CPI)

資料請求や問い合わせ1件を獲得するために発生するコスト。

```
CPI = {広告に支払ったコスト} / {その広告で問い合わせが来た件数}
```

## Consumer Price Index (CPI)

消費者物価指数。末端価格（消費者が実際に購入する段階の商品小売価格）の変動を表す指数。

日本では、総務省が毎月発表する小売物価統計調査を元に作成される指標で、物価指数の1つ。小売物価統計調査（総務省調査）の小売価格の平均から個別の指数を作成し、家計調査（総務省調査）からウェイトを作成、統合して全体の指数を作成している。

## Earned Value Management (EVM)

予算および予定の観点からプロジェクトがどのように遂行されつつあるかを定量的に評価し、コスト効率と進捗率を一度に把握するためのプロジェクト管理の技法。ある時点までにプロジェクトチームが完成した成果とプロジェクト開始時に予測した見積りとが比較され、プロジェクトが完了状態からどれほど離れているかについての標準が与えられる。既にプロジェクトに投入された作業量から推定することによって、プロジェクトマネージャが完了時点までにどれほどのリソースが使用されるかの見積もりを得ることができる。

## Cost Performance Index (CPI)

コスト効率指数。プロジェクトマネジメント手法の EVM で利用される指標の1つで、ある時点までに投入した実際のコスト（AC: Actual Cost）に対する、その時点に完了した作業の予算コストの合計（EV: Earned Value）の比率のこと。

```
CPI = EV / AC
```

CPI が1を上回っていれば予定よりも小さいコストで進められており、1を下回っていれば予定よりも大きいコストがかかってしまっていることになる。

## Schedule Performance Index (SPI)

プロジェクトマネジメント手法の EVM で利用される指標の1つで、計画時に見積もられたある時点までに達成すべき作業の予算コストの合計（PV: Planned Value）に対する、その時点で完了した作業の予算コストの合計（EV: Earned Value）の比率のこと。

```
CPI = EV / PV
```

CPI が1を上回っていれば予定より早く進んでおり、1を下回っていれば予定より遅れていることになる。

## Freemium Model

基本的なサービスや製品は無料で提供し、さらに高度な機能や特別な機能については料金を課金する仕組みのビジネスモデル。

21世紀の経済モデルを描きフリーミアムを提唱したクリス・アンダーソン著の [『フリー〈無料〉からお金を生みだす新戦略』](https://amzn.to/2zzzMfO) では、ユーザーのうち5%の課金ユーザーがいればビジネスが成り立つと指摘されている。しかし、Dropbox の課金率は2019年5月時点で 2.64% となっており、 [2%～5％の課金ユーザー割合が一番多いとする調査](https://documentop.com/mobile-app-advertising-and-monetization-trends-2012-2017-the-_59d5e88d1723dd0c04b96192.html) もある。

# ENG

## RSpec でのモックの使い方

`double`, `allow.to receive`, `expect.to receive` など

参照：https://qiita.com/jnchito/items/640f17e124ab263a54dd
